# 100 个技巧让生活更美好

## 财产

1. 如果你想了解人们对某一产品的意见，请谷歌_<产品> reddit_。你会得到真正的人的争论，相比之下，谷歌的结果是 SEO 的。

2. 一些银行每月向你收取 20 美元的账户费用，另一些银行则向你收取 0 美元的费用。如果你在前者中，要对这 20 美元所购买的东西有一个好的解释。

3. 你在生活中使用了相当一部分的东西（床：1/3，办公椅：1/4）是值得投资的。

4. "好刀在哪里？" 如果你在寻找你的好 X，你有坏 X。把那些扔掉。

5. 如果你的工作是在电脑上完成的，那就再买一个显示器。减少在窗口之间的导航时间意味着有更多的时间来思考。

6. 建立明确的规则，规定何时扔掉旧的垃圾。一旦建立了明确的规则，垃圾将可能不再是一个问题。这是因为任何规则都比我们的隐性规则（"把这个坏掉的音响保留五年，以防我学会如何修理它"）要好。

7. 不要为人们购买 CD。他们有 Spotify。给他们买他们喜欢的乐队的商品来代替。这是更个人化的，而且乐队会得到更多的钱。

8. 买东西的时候，时间和金钱是相互抵消的。如果你的钱少，就花更多的时间去寻找交易。如果你的时间少，就不要再找大的交易了，只在网上快速买东西。

## 烹饪

1. 浸泡时间。绿茶 3 分钟，红茶 4 分钟，草药 5 分钟。 好茶就是这么简单

2. 食物其实既可以是廉价的，健康的，美味的，又可以是相对快速的准备。只需要一天的几个小时，就可以准备一周的许多饭菜。

3. 烹饪会污染空气。做完饭后开窗几分钟可以大大改善空气质量。

4. 通过简单的调料，食物的味道可以变得更加刺激。这也是一个表达的机会。买一些草药和香料，然后进行实验。

5. 当在谷歌上搜索一个食谱时，在它前面加上 "最佳"。你会找到更好的菜谱。

## 生产力

1. 高级搜索功能是创建更严格的搜索语句的快速方法。

2. 你可以用 Autohotkey (或 AppleScript) 来自动完成平凡的计算机任务。如果你一直在做一个 "简单到计算机都能做到" 的序列，那么就让计算机来做吧。

3. 学习键盘快捷方式。它们很容易学习，你会更快更容易地完成任务。

4. 完成比完美更好。

5. 保持你的办公桌和工作空间不受影响。把每件物品都当作是强加给你的注意力，因为它就是。工作空间不是一个储存东西的地方。它是一个用来完成事情的地方。

6. 在完成挑战后奖励自己，即使是糟糕的。

## 身体

1. 20-20-20 规则。每做 20 分钟的屏幕工作，就看 20 英尺外的一个地方 20 秒。这将减少眼睛的疲劳，而且很容易记住（或为之编程提醒）。

2. 锻炼（举重）不仅可以创造肌肉质量，还可以改善骨骼结构。举起吧!

3. 锻炼是你能做的最重要的生活方式干预。即使是最低限度的运动（每周 15 分钟）也有巨大的影响。从小事做起。

4. （~ 这不是医疗建议~）。不要在多种维生素上浪费钱，它们不起作用。补充维生素 D 似乎确实有效，这很重要，因为缺乏是很常见的。

5. 在过去的十年里，手机变得越来越重了，而且它们实际上对你的手腕来说是很硬的! 当它是一个替代品时，使用电脑，或者至少尝试支撑你的手机。

## 成功

1. 历史会记住那些首先进入市场的人。让你的创造走向世界比让它完美更重要。

2. 你是否在为分手或离职而犹豫不决？你也许应该去做。平均而言，当人们采取这种做法时，他们最终会更快乐。

3. 纪律优于动机。前者是可以训练的，后者是转瞬即逝的。如果你只依靠动机，你将无法完成伟大的事情。

4. 你可以通过练习提高你的沟通技巧，比你通过练习提高你的智力要有效得多。如果你不是那么聪明，但能清楚地交流思想，你就比那些不能清楚交流的人有很大优势。

5. 你并不是生活在一个视频游戏中。如果你要做傻事，或者你在错误的方向上走了太久，没有弹出的警告。你必须创造自己的警告。

6. 如果你听成功人士谈论他们的方法，请记住，所有使用同样方法而失败的人都没有制作相关视频。

7. 最好的建议是个人的，来自熟悉你的人。根据需要接受这样的广谱建议，但获得帮助的最好方式是询问爱你的诚实朋友。

8. 尽可能使完成事情变得简单。找到最简单的方法开始锻炼。找出开始写作的最简单的方法。人们把事情做得更难，当他们不能成功时就会感到沮丧。试着不要这样做。

9. 培养一个可靠的声誉。良好的声誉是有价值的，因为它们是罕见的（容易被破坏，难以重建）。如果你的顾客知道咖啡永远是热的，你就不必煮出最棒的咖啡了。

10. 你如何度过每一天就是如何度过你的一生。

## 理性

1. 注意到别人的偏见很容易，注意到自己的偏见则很难。然而，它的回报率要高得多。

2. 解释问题是好事。在阐述问题的过程中，往往会出现一个解决方案。

3. 愚蠢的人对大多数事情都是正确的。努力不要让愚蠢的人的意见自动否定这些意见。

4. 你有一个计划。一个来自 2030 年的时间旅行者出现，告诉你你的计划失败了。你认为你的计划中哪一部分是失败的？修复那部分。

5. 如果有些事情让你一次又一次地吃惊，就不要再吃惊了。

6. 在 WebMD 上看到自己的症状是最严重的疾病，你应该吓坏了吗？也许不应该! 查一下该疾病的基本率，然后应用贝叶斯定理

7. 自私的人应该听从建议，更加无私，无私的人应该听从建议，更加自私。这适用于许多事情。每当你收到建议时，也要考虑它的反面。你可能正在过滤掉你最需要的建议。

8. 普通系统和工具的设计是为了让每个人都能处理它们。所以不要担心你是唯一一个不会的人! 你可以搞清楚洗衣服、烘烤和在高速公路上开车。

## 自己

1. 缺陷并不使你变得特殊。你的年龄越大，你没有能力做饭就越会成为人们的一个红旗。

2. 没有什么人际关系状况是不能通过更多地了解你的愿望、目标和结构来改善的。'了解你自己！'

3. 如果你在 90 岁以下，就去尝试一些东西。

4. 不是你的错的事情仍然可以是你的责任。

5. 用你的痛苦来定义你自己是一种有效的方式，可以让你永远保持痛苦（例如：不伦恋、创伤）。

6. 保持你的身份小。"我不是那种会做这种事的人" 不是一种解释，而是一个陷阱。它使书呆子无法健身，男人无法跳舞。

7. 不要把 "因为我喜欢而做一件事" 与 "因为我想被看作是做这种事的那种人而做一件事" 混为一谈。

8. 记住，你正在死亡。

9. 事件会伤害我们，而不仅仅是我们对事件的看法。建立复原力是件好事，但有时如果真的有什么事让你受到伤害，那也不是你的错。

10. 如果你想变得有趣，试着说一些愚蠢的废话（在合适的公司！），直到有东西坚持下去。

11. 要开始定义你的问题，（大声说）"我生活中的一切都很好。" 注意出现什么反对意见。

12. 拖延是自然而然的事，所以要把它应用于坏事。"我现在就想伤害自己。我一小时后就去做。" "我现在想抽烟，所以半小时后我就去抽烟。" 然后重复。就像我们的好计划在我们拖延的时候分崩离析一样，我们的坏计划也可以。

13. 个人的顿悟感觉很好，但几周内就会消失。一旦有了顿悟，就制定一个计划，并开始实际改变行为。

14. 有时，像 "我的目的是什么？" 和 "我为什么要存在？" 这些无法解决的问题在生活方式的修正中失去了力量。换句话说，定期见朋友和保证充足的睡眠对解决存在主义有很大的帮助。

## 危害

1. 有两面红旗可以避开几乎所有的危险人物：1. 永远受委屈的人；2. 愤怒的人。

2. 有些人出于习惯而制造戏剧。你可以避开这些人。

3. 那些让你产生焦虑并承诺他们有解决方案的人是骗子。见：政治家、营销人员、新的男性气质大师等。避免这些。

4. (~ 这不是法律建议！~)
不要与警察交谈。

5. 人们谈论他们的价值观、目标、规则和生活方式是很便宜的。当人们的行为与他们的言论相矛盾时，_注意！_。

6. "如果他们愿意对你做，他们也会对你做" 和 "靠剑生存的人死于剑下" 是同一个意思。你为自己、朋友或队友的恶行开脱，总有一天会回到你身上，那时你就没有借口了。

## 关系

1. 在人际关系中，寻找一个你可以喜欢的人，只是在附近闲逛。长期的关系多半是花在寒暄上。

2. 有时事情能持续很长时间是因为它们很好（什锦饭）。但这并不意味着因为某件事情持续了很长时间，它就是好的（阴茎切口）。适当地将此应用于关系、事业和信仰。

3. 不要向同事或网上抱怨你的伴侣。这样做的好处可以忽略不计，代价是毁掉你的一点灵魂。

4. 分手后，在可行的情况下尽快停止一切联系。潜在的戏剧性是无穷无尽的，而建立良好友谊的潜力是微乎其微的。等待一年后再尝试做朋友。

5. 如果你在性方面还没有想明白，请记住，没有一个最后期限。如果有人让你觉得有期限，请考虑他们不是你的朋友的可能性。

6. 如果你在约会时说话有困难，试着说你脑子里想到的任何东西。在最坏的情况下，你会毁掉一些约会（反正也不顺利），在最好的情况下，你会有一些伟大的对话。酒精可以帮助你。

7. 约会时，不强调你的怪癖会导致 90% 的人认为你还不错。强调你的怪癖会导致 10% 的人认为你很有魅力和有趣。这些人是有兴趣与你约会的人。以他们为目标。

8. 关系需要新奇感。在 Covid 期间很难有新意 -- 但你有没有计划你的 Covid 之后的冒险？

9. 人们可以是不适合你的人，但不会是坏人。做一个人是复杂而艰难的。

## 同情心

1. 当你想到父母时给他们打电话，当你爱他们时告诉你的朋友。

2. 多赞美别人。许多人很难想到自己是聪明的，或漂亮的，或善良的，除非有其他人告诉他们。你可以帮助他们。

3. 如果有人正在接受集体批评，你心中的部落部分会想加入到义无反顾地摧毁某人的乐趣中。抵制这一点，你只会给这个世界增加丑陋。而且无论如何，他们已经学到了他们要学的课程，而且可能不是你想要的课程。

4. 培养对那些不如你聪明的人的同情心。许多人，不是因为他们自己的错，不能处理表格、骗子或复杂的情况。要善待他们，因为这个世界不是这样的。

5. 培养对困难人群的耐心。沟通是极其复杂的，涉及到把语气和复杂的想法都表达出来。许多人几乎做不到这两点。不要惩罚他们。

6. 不要因为人们的尝试而惩罚他们。你教他们不要和你一起尝试。惩罚包括抱怨他们花了这么长时间，抱怨他们做得不好，或者抱怨别人做得更好。

7. 请记住，许多人的痛苦是无形的，一些最糟糕的痛苦是羞耻。不是每个人都能让他们的痛苦变得清晰可见。

8. 不要因为人们承认错误而惩罚他们，你会让他们更难改进。

9. 一般来说，你会寻找借口不对人好。抵制这些。

## 欢乐

1. 人的情绪和幸福感在很大程度上受到简单事物的影响。锻炼、良好的睡眠、光线、在大自然中。用这些东西做实验很便宜。

2. 你的政治影响力微乎其微，你花在政治上的每一个心思可能都会一无所获。考虑用建造东西代替，或者至少去散步。

3. Sturgeon's law 表示，90% 的东西都是垃圾。如果你不喜欢诗歌，或美术，或任何东西，有可能你只见过垃圾。去看看吧!

4. 你不一定要爱你的工作。工作可以是很多东西，但它们也是一种赚钱的方式。许多人把赚来的钱用在他们关心的事情上，在还好的工作中过着美好的生活。

5. 有些类型的精致不会让你更喜欢这个物品，反而会让你更不喜欢它。例如，葡萄酒爱好者并不像你那样享受葡萄酒，他们更敏锐地意识到大多数葡萄酒并不足够好。避免那些削弱你的享受的复杂性。

6. 如果其他人过得比你差意味着你不能悲伤，那么其他人过得比你好就意味着你不能快乐。感受你的感受。

7. 喜欢和想要的东西是不同的。有些东西，如垃圾食品，你想要的不仅仅是享受。但你也可以喜欢一些东西（如阅读）而不想要它们。如果你记得喜欢某样东西，但现在没有感觉到对它的渴望，那就试着逼迫自己。

8. 人们没有意识到他们有多讨厌通勤。离工作地点更远的好房子不值得你把生命中的一小部分时间交给无聊和疲劳。

9. 有一些证据表明，内向者和外向者都能从被逼迫得更外向中受益。下次你不确定自己是否想出去的时候，可以考虑一下。

10. 坏事发生得很急（大流行）。好事是逐渐发生的（疟疾死亡人数逐年下降），不觉得是 "新闻"。努力记录好的事情，以避免对世界产生不准确的、令人沮丧的看法。

## 其他

1. 在选择与 0-1 人还是 2 人或更多人居住时，请记住，如果有一个以上的室友，确定责任将不再是瞬间的事（"这是谁的盘子？"）。

2. 理解人们有权利变得无味。

3. 你要防止自己甚至有可能降低自己地位的想法。避免为了让人们继续认为你很酷而把自己屏蔽掉。

4. 加入团体是很重要的。如果你不想加入运动队，可以考虑成立一个低劣的乐队。这是你最接近 RPG 的地方。和其他 2-4 个角色一起训练，学习新动作，从一个酒馆到另一个酒馆，从 NPC 那里获得任务。

5. 有可能让人们做一些让你更喜欢他们但更不尊重他们的事情。避免这样做，它破坏了人际关系。

6. 稍微思考一下你为什么喜欢你所喜欢的东西。如果你能解释你喜欢『沙丘』的原因，你现在不仅可以和『沙丘』迷交流，还可以和喜欢其他书中这些方面的人交流。

7. 当你问别人："你最喜欢的书 / 电影 / 乐队是什么？" 而他们却支支吾吾，那就问他们目前最喜欢什么书 / 电影 / 乐队。他们几乎都会有一个，并且能够谈论它。

8. 无聊的人很无聊。

9. 与家人一起吃饭而不看东西的规范会导致更好的对话。如果这个想法让你充满恐惧，考虑换一个家庭。

10. 如果你坐公交车去其他城市，可以考虑在 Facebook 上找一个搭车的人代替。它更便宜，更快，而且能带来有趣的对话。
